# Diploma

### Описание проекта

Этот проект предоставляет инструменты для:
1. Генерации синтетических графиков (кривые, scatter-plot, множественные кривые) с добавлением шума
2. Обнаружения графиков на изображениях с помощью YOLO моделей
3. Аппроксимации точек кривых с использованием кубических сплайнов

Проект состоит из трех основных компонентов:
- `synthetic.py` - генератор синтетических данных для обучения
- `main.py` - основной модуль для обнаружения и аппроксимации графиков
- `train_yolos.ipynb` - где проводилось обучение моделей детекции

### Установка
  ```bash
   git clone https://github.com/YusayuSharingan/Diploma
   cd Diploma
  ```

### Файл `train_yolos.ipynb`

Этот Jupyter Notebook содержит код для обучения двух моделей YOLO (You Only Look Once) для детекции объектов на изображениях:

1. **Модель детекции границ графика**:
   - Обнаруживает три класса: "Curve", "Scatter", "MultipleCurve".
   - Использует синтетические данные, сгенерированные функцией `generate_synthetic`.
   - Обучается на 6000 тренировочных и 600 валидационных изображениях.
   - Демонстрирует высокую точность (mAP50 > 0.99).

2. **Модель детекции точек графика**:
   - Обнаруживает 10 классов точек ("p0" - "p9").
   - Также использует синтетические данные.
   - Обучается на том же наборе данных, но с другими метками.
   - Показывает умеренную точность (mAP50 ~0.7).

### Требования

- Python 3.x
- Библиотеки: `ultralytics`, `torch`, `synthetic` (для генерации данных)
- GPU (рекомендуется для ускорения обучения)

Для более подробной информации см. документацию Ultralytics YOLO: [https://docs.ultralytics.com/](https://docs.ultralytics.com/)
